Bueno, vamos a continuar con el
programa. Aquí está lo que el día se
llevó.
Bueno, yo tengo que empezar esta sección
con una noticia que de verdad demuestra
que cuando el periodismo hace su
trabajo, bueno, las cosas se mueven,
¿no? Por fin. ¿Recuerdan la denuncia
exclusiva que presentamos en este
programa en esta noche? Los agentes de
la escolta presidencial, los juergueros,
¿no? La banda de la salsa, que en lugar
de cumplir una comisión oficial
terminaron de fiesta en una discoteca.
Bueno, ¿qué creen? Esta denuncia ha
tenido consecuencias. Los seis efectivos
han sido apartados de la seguridad
presidencial mientras se realizan las
investigaciones. Porque perdónan a
perdonar. Una cosa es cuidar al
presidente y otra muy distinta es cuidar
la pista de baile. Aquí está el general
Arriola. Han sido separados de la
seguridad personal del presidente
constitucional de la República, el Dr.
José María Valcas Celada. No son más eh
seguridad personal y se ha iniciado una
investigación eh administrativa
disciplinaria por un equipo
especializado con carácter sumario para
resolver. Este proceso puede durar entre
3 semanas y un mes para obtener el
resultado, pero con toda seguridad que
en tanto esté el resultado se va a poner
en conocimiento de la opinión pública.
Ah, bueno, general Arriola, espero que
la investigación sea rápida, pronta.
segura. Y bueno, lamentablemente para la
guardia, para los agentes de seguridad,
¿qué quieren que les diga? Hay patriotas
que ni siquiera pueden creer y, por
supuesto, confían en el periodismo
independiente, ¿no? Nuestra labor es
denunciar, fiscalizar y por supuesto
exigir respuestas. Así que si ustedes
tienen al también algo que ven y que no
se les cocina en el cerebro, por favor
me lo traen que yo no me caso con nadie
y ustedes lo saben. Ahora, después de
muchos años, ¿no? De de de intentar
cuatro veces lo intentó 25 más de 25
años después que Fujimori ha regresado a
palacio de gobierno por la puerta
grande. Ah, entró el presidente
Valcázar, la recibió. Fue una visita
absolutamente protocolar. Keiko salió y
dijo que evidentemente su mayor
preocupación es la inseguridad, ¿no es
cierto? Devolverle la seguridad al país.
Y también eh ha dicho que eh le preocupa
muchísimo el fenómeno del niño, ¿no?
Vamos a ver lo que significó esta visita
eh protocolar de Keiko Fujimor y su
ingreso a Palacio Gobierno ella. La
última vez cuando la vimos saliendo
palacio tenía 25 años, hoy tiene 51 y
regresa como presidenta. Aquí está.
Estamos en estos procesos de recibir la
información de cada ministerio
y agradecemos la disposición de todos
los equipos,
pero entendemos también que nos
encargaremos de llevar las riendas del
gobierno por 5 años y en 5 años nos
tocaré nos tocará hacer esta misma
misión que hoy nos está dando el
presidente Valcázar.
Bueno, ahí la ven, Valcázar, ¿habrán de
Pedro? Ay, ay, ay. Bueno, habrá lo que
sí es queda clarísimo que no le van a
dar la pensión vitalicia al presidente
Valcázar. Tengo que dar la bienvenida al
señor Morgan Quero, exministro de
educación. Eh, buenas noches, bienvenido
a Panamericana, señor Quero. Tenemos una
absoluta preocupación y quiero
discutirlo con usted y además contarles
a toda a toda la audiencia que el
ministro de educación, Jorge Martic
Corena, mientras estamos viendo el
partido de fútbol, mientras todos
estamos distraídos con lo que hace
Keiko, con lo que hace Valcázar, ¿qué
creen? Se ha reunido con los
trabajadores, con lo con el famoso
sindicato de Pedro Castillo, con Fenaté.
Y ahora, y ahora pues porque yo recuerdo
cuando Morgan Quero le cerró la puerta.
Tienen que ver el informe de Maricielo
del Castillo.
Hará entrega de la credencial a doña
Keiko Sofía Fujimori Gucci como
presidenta constitucional de la
República. Periodo 2026231.
Viene centro. [grito]
Mientras el país pone atención a eventos
que marcan la historia, nosotros ponemos
el ojo en lo que se pretende pasar por
desapercibido.
[música]
¿Cuál ha sido la el motivo de la reunión
con el ministro de educación? Con
ustedes no vamos a conversar.
Ustedes no vamos a conversar.
[música]
¿Quiénes son los últimos visitantes del
recién proclamado ministro de educación,
José Marticorena? Mejor [música] se los
preguntamos.
¿Cuál ha sido el motivo de la
Son cinco puntos importantes que hemos
hablado con el ministro, no?
Sí, juro.
Walter Licla, Mauro [música] Concha,
Rolando Requis, Segundo Vázquez y
Gregorio Cerrón. afirman haberse reunido
personalmente [música]
con el ministro. Lo que levanta más de
una sospecha es que en los [música]
registros de visita oficiales no se
registra este encuentro con el
mandatario. Más curioso aún es que los
visitantes del ministro, todos se
presentaron como representantes de la
Federación Nacional de Trabajadores en
la Educación del Perú, FENATEP.
Sendero Luminoso ha querido copar el
magisterio. ¿Desde cuándo? Desde la
época de Abimael Guzmán Reyoso. El
Fenate es una derivación del Movadev.
¿Por qué? Porque el Movadev fue apoyado
por el CONARE facción
de lo que manejaba Tito Rojas, Iberabí.
Como ya se identificó que tanto el
CONARE del mod le cambiaron de nombre el
Fenate, siempre son los mismos actores,
el mismo pensamiento, pero con diferente
nombre.
Y es que las convicciones e ideales
dejan huella indeleble. Es el caso de
uno de los visitantes del ministro
Walter Liklas Zamora, quien según su
historial de afiliación presentó su
solicitud para afiliarse a la mala
llamada organización política por
Amnistía y Derechos Fundamentales,
Movadev.
Cualquier persona que se quiera afiliar
ya tiene los vínculos, la simpatía, la
ideología, llamémoslo como sea, pero
abrazar al modaderf es abrazar a Sendero
Luminoso.
Nosotros como dirigente
nacional de la Federación Nacional de
los Trabajados de la Educación del Perú
hemos venido a dialogar sobre la
problemática educativa que está en el
completo abandono. Nosotros somos
auténticos, legítimos. dirigentes de los
maestros a nivel del Perú.
[música]
Dentro de este grupo de dirigentes del
FENATEP, autoproclamados maestros del
Perú, se encuentra Segundo Vázquez
González, quien en la huelga magisterial
del 2017, dirigida por el expresidente
golpista Pedro Castillo, que fingía
desmayos, fue denunciado por agredir a
una periodista con un puñetazo en el ojo
derecho y luego huyó.
Nosotros somos educadores.
Mauro Concha Villegas, dirigente del
Fenatep, quien nos habla, hoy se
identifica. Sin embargo, cuenta con dos
denuncias policiales por Force Geo y
resistirse identificarse en medio de una
protesta del SUTEMPL.
Hemos hablado sobre el tema de la
reglamentación que hoy día 15 pues ya
debían sacar la reglamentación para la
pensión digna de los maestros jubilados.
les ha dicho el ministro de educación.
Bueno, ha tomado datos y me dijo que
esto vamos a encaminar y y solución en
este problema.
El ministro Jorge Marticorena ha
decidido acceder a los pedidos de los
dirigentes del grupo Fachada del
Mobadef, Fenatep, la misma organización
que ha llamado a implementar la lucha en
un paro nacional para este 27 y 28 de
julio al no reconocer los resultados
electorales.
Las calles y las plazas es del pueblo,
por lo tanto, tenemos derecho a tomar
las calles y el pueblo en la plaza.
Compañeros,
así, en tan solo sus 10 días de gestión,
el ministro Martic Corena ha recibido 63
visitas en total. En ninguna de ellas
aparece su reunión personal con los
dirigentes del FENATEP, la misma que
ellos afirman haber tenido. El registro
de visitas muestra una reunión de los
miembros del Fenate, Perú, con el jefe
de la oficina de diálogo del ministerio.
¿Por qué se pretende ocultar esta
reunión? Lo cierto es que los abruptos
cambios ministeriales, reuniones
registradas de forma inexacta y las
visitas de grupos subversivos siguen en
pie a tan solo 12 días del cambio de
gobierno. Nosotros seguiremos atentos.
Muy bien, Maricielo del Castillo. Esa es
la pura verdad. Mientras estamos
distraídos con Messi, ¿no es cierto? con
España, ahora con la final, con Keiko,
con lo que hace, con lo que no dice o o
o con quién se reúne, resulta que, a
ver, para que lo tengan claro, Movadev
creó a través de CONARET
este sindicato FENATEP que quiso que
quiso institucionalizar
Pedro Castillo y no lo logró. Luego vino
Dina Boluarte, luego vino Morgan Quero y
le cerraron la puerta y ahora Balcázar
se las abre. Marty Corena le abre la
puerta al ministerio y ahora quieren que
Flavio Cruz diga, "Sí, señores, ustedes
existen." Entonces voy a eh preguntarle
de saque al exministro Morgan Quero.
Fenatep es Movadev igual, sendero
luminoso o estamos exagerando.
Muy buenas noches, Milagros. Gracias por
invitarme a esta noche. Un saludo a ti,
a tu auditorio, por supuesto. Felicitar
también eh la entrega de las
credenciales que se dieron ayer a la
presidenta Keiko Fujimori, presidenta
electa, que hoy ha sido recibida en
Palacio de Gobierno, como mandan los
cánones de la institucionalidad
democrática. Y por supuesto, yo creo que
hay expectativa en el Perú y en todos
los peruanos, no solo por nuestras
fiestas patrias, temporada circense y
por supuesto el encuentro familiar, sino
también por lo que va a hacer este nuevo
gobierno, que creo que debe de tomar en
cuenta algunas de las cosas que también
se han hecho y se han hecho bien
milagros en el pasado desde el año 23.
Primero que nada, recordarle a tu
auditorio que sí eh Iberabí, ministro de
Trabajo, al inicio del gobierno de
Castillo, eh aceptó y le dio el el
registro y reconocimiento al Fenateep
como sindicato magisterial y eso
permitió una ofensiva frente a la
carrera pública magisterial. En el año
22 se abrió un concurso para nuevos
profesores y él logró coordinar con un
grupo muy numeroso de profesores,
alrededor de más de 20,000 docentes que
estaban apoyando, digamos, al grupo
político de Pedro Castillo y que habían
participado activamente en la huelga del
2017, que fue muy grave para el Perú,
pero
y que se tumbó finalmente al premier
Fernando Zavala un tiempito después.
Correcto. Pero no me ha contestado.
Movadev, o sea, Efenat es el brazo de
Movadev.
Sí, sin duda. Así lo dicen. Sendero
luminoso.
Así lo dicen muchos analistas
independientes en base a distintas
investigaciones en donde se ha
comprobado vasos comunicantes y firma de
docentes de eses ese grupo como también
simpatizantes de Movadeev. Y ese es el
coro firma de planillones.
Así es. Ese es el gran riesgo para el
Perú y para nuestra democracia, porque
son actores no democráticos que creen en
otro tipo de acción política.
Correcto. ¿Y por qué cree usted que
Martena le abre la puerta? ¿Por qué
ahora le dejan la pelota a Flavio Cruz,
al ministro de trabajo? ¿Y por qué
Balcázar permite todo esto? Yo creo que
hay un contexto de especulaciones eh que
busca por un lado la liberación del
señor Pedro Castillo y por otro lado el
reconocimiento de este grupo que
movilizado puede generar ciertos
problemas al país.
Bueno, Roberto Sánchez le ha prometido,
¿no? Hoy día, Keiko, te voy a hacer la
vida imposible, te voy a poner marchas
todos los días. Bueno, prácticamente se
lo ha dicho. Por eso la presidenta Dina
Boluarte en el año 23 primero decidió
revocar
la transformación y la apertura de la
derrama magisterial a nuevos miembros
que tenían que ver con el FENATE en el
año 23, en abril, ese decreto supremo
del año 22 se dejó sin efecto con un
nuevo decreto supremo y en ese momento
el mérito de la ministra Magnet Márquez
que fue la que avanzó con eso y luego en
una en un segundo momento en agosto del
2023, el ministro de trabajo, eh,
Fernando Varela, logró retirarle el
reconocimiento y la licencia como
sindicato después de un procedimiento
técnico jurídico bastante
bien hecho, bien llevado,
pero ahora vuelven a lo mismo.
Y entonces el FENATE ya no existía.
Nosotros hemos convocado dos concursos
de oposición para eh incorporar a nuevos
maestros en el año 23 y en el año 24,
porque el concurso del año 22 fue
fraguado para que entre ese grupo al
magisterio nacional y sea la base social
del señor Castillo y por lo tanto una
especie de brazo armado ahí con nuestros
estudiantes.
Correcto.
Y eso es lo que nos preocupa aquellos
que creemos en la democracia. Totalmente
de acuerdo, señor Morganquero. Ahora, ¿a
qué juega Coco, eh Coco,
ay Dios mío, Coco Nieto, Jorge Nieto,
porque además usted ha trabajado con
Jorge Nieto de su amigo y a mí me ha
recontrorprendido no solo diciendo que
busca la libertad, los caminos de
libertad para Pedro Castillo y ha dicho
que prácticamente la mitad del Perú ha
sentido que se han inguniado a Pedro
Casillo. ¿A qué está jugando Coco Nieto,
señor Quero? Mira, yo no quiero tampoco
hacer especulaciones sobre personas,
pero sí hay entiendo que él está
buscando un liderazgo que le permita
hacerse el protector también eh de
Castillo. Mm.
Tú utilizaste ese término de ser un
tercer sombrero y al mismo tiempo eh
invita a una reconciliación que, bueno,
tiene que ver con lo que ha pasado en el
Perú, pero también en el Perú se cumplen
las leyes, nuestras leyes, nuestra
soberanía. Y el señor Castillo fue eh
capturado
en una fuga.
Fue un acto infraganti ante la vista y
paciencia de todos los ciudadanos y las
cosas se dieron de manera regular tanto
en el Congreso como en el Poder
Judicial. Así que yo creo que las cosas
están muy claras y no hay que más bien
abrirle la puerta a actitudes
autoritarias en contra de nuestra
democracia. Por eso es muy importante
defenderla hoy y siempre.
Muchísimas gracias, señor Quero.
Bienvenido siempre. Por supuesto, lo voy
a seguir convocando. Gracias por venir a
Panamericana. Bueno, tengo que ir al
receso, pero antes, señores, les quiero
decir que despedir
también es una forma de amar. Campofé
abre sus puertas en una nueva sede al
sur de Lima. Campof en el kilómetro 29
de la Panamericana Sur llega para estar
más cerca de las familias con un espacio
amplio, tranquilo, lleno de paz. Es un
lugar para recordar, agradecer y
mantener vivo el amor. Para más
información, escanee el QR o escriba al
WhatsApp que aparece en este momento en
nuestras pantallas. Regresamos.
[música]